اهلا بيكم فى خلاصة قوانين الشركات فى مصر
النهاردة هندى فكرة عامة عن الشركات
عشان لو انت بتفتح شركة جديدة
تعرف ايه هو الشكل المناسب لشركتك
او عشان انت لو عندك شركة موجودة Already
و بتفكر تغير شكل الشركة
او حصل ظروف ف انت محتاج تعرف انواع اشركات التانية
ف احنا بندى فكرة عامة النهاردة
تابع الحلقة و هتستفيد كتير اوى
معانا النهاردة أ/ محمد عمر المحامى
هيدينا فكرة عامة عن الشركات
هناخد فكرة بسيطه عن الشركات انواعها و اشكالها وفقا للقانون المصرى
الشركات فى القانون المصرى نوعين
شركات مدنية و شركات تجارية
الفرق بين الشركات المدنية و الشركات التجارية هو القانون الى بيتطبق على كل واحد
الشركة المدنية بيتطبق عليها القانون المدنى
بعيدا تماما عن القانون التجارى و دا بعكس الشركات التجارية الى بيحكمها بالكامل القانون التجارى
طيب ايه هى الشركات التجارية و دا الى يهم معظم الناس
ايه هى الشركات التجارية ؟
الشركات التجارية فى مصر ليها ستة اشكال
بعد استحداث شركة الرجل الواحد
الاشكال دى نقدر نقسمهم لطائفتين اساسيتين
شركات بنسميها شركات اشخاص  و شركات بنسميها شركات اموال
شركات بالكامل الست اشكال
شركة التضامن - شركة التوصية البسيطة
شركة المساهمه
شركة التوصية بالاسهم - الشركة ذات المسئولية المحدودة
و شركة الرجل الواحد الى احنا قولنا
استحدثت بالقانون رقم 4 لسنة 2018
الاشكال الستة دى بنقسمهم  زى ما قولنا لطائفتين اساسيتين
الطائفة الاولى الى هى شركات الاشخاص
و شركات الاشخاص الى هى بتشمل شركة التضامن
النموذج الاساسى و الرئيسى لشركات الاشخاص
و شركة التوصية البسيطة
اما الاربع اشكال التانيين
الى هى شركة المساهمه و شركة التوصية بالاسهم
و الشركة ذات المسئولية المحدودة
و شركة الرجل الواحد الى هى صورة من صور الشركة ذات المسئولية المحدودة
فالاربع اشكال دول يندرجوا تحت اشكال الاموال
الخلاصة ان الشركات نوعين
شركات مدنية و شركات تجارية
اشكال الشركات التجارية شكلين  ( شركات اشخاص - شركات اموال )
و يندرج تحت شركات الاشخاص
شركة التضامن و شركة التوصية البسيطة
و يندرج تحت شركات الاموال شركة المساهمه وهى اكتر حاجه
وشركة ذات المسئولية المحدودة و شركة التوصية بالاسهم و شركة الرجل الواحد الى هى OPC
لو عجبتك الحلقة متنساش تعمل لايك
ولو عندك اى سؤال  اكتبو تحت فى الكومنتس  هنرد عليك علطول
و متنساش تشترك فى القناه